---
title: "FAQ"
permalink: /faq.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Это основной faq, который следует прочесть до взлома. После взлома рекомендую ознакомиться с этим разделом - [Дополнительный FAQ](faq-3ds)
{: .notice--success}

#### **В:** *Если все делать по гайду брик не получу?*    
<a name="brick" />
**О:** Ознакомьтесь с [этим ответом на этот животрепещущий вопрос](https://vk.com/3ds_cfw?w=wall-125012133_3623%2Fall)

#### **В:** *Моя консоль на последней версии прошивки, могу ли я её взломать?*    
<a name="faq_latestfw" />
**О:** Да

#### **В:** *Как можно обновить Luma3DS?*    
<a name="faq_updatecfw" />
**О:** [Обновление Luma3DS](update-luma3ds)

#### **В:** Я слышал, что в продаже есть различные устройства (Gateway, Sky3DS, и т. д.), можно ли обойтись без них? Нужны ли какие-либо дополнительные устройства для прошивки? 
<a name="faq_gatewaysky" />**О:** В большинстве случаев никаких дополнительных устройств не нужно. Приставки с прошивкой от 9.0.0 до 11.3 шьются просто без дополнительных технических средств, однако в некоторых случаях может понадобиться покупка Powersave, картриджа с определенной игрой, или флеш-картриджа для DS. 

#### **В:** *Как мне перенести свои сохранения с Gateway на консоль для установленных игр?*    
<a name="faq_gatewaysaves" />
**О:** Ознакомьтесь с [этим ресурсом](https://gbatemp.net/threads/425743/) (англ.)

#### **В:** *Насколько опасно взламывать консоль?*    
<a name="faq_risky" />
**О:** На данный момент практически невозможно испортить консоль, если не игнорировать все меры предосторожности.

#### **В:** *Смогу ли я после взлома запускать сторонние программы и эмуляторы?*    
<a name="faq_homebrew" />
**О:** Да! Кастомная прошивка не только поддерживает Homebrew Launcher, но и сохраняет возможность его запуска даже после обновлений.

#### **В:** *Смогу ли я играть в игры других регионов?*    
<a name="faq_regionfree" />
**О:** Luma3DS поддерживает Region Free патчи, которые позволяют пользователям без усилий запускать игры любого региона.

#### **В:** *Безопасно ли обновлять кастомную прошивку, установленную в SysNAND?*    
<a name="faq_updates" />
**О:** Да. Это безопасно, хватит уже спрашивать об этом.

#### **В:** *Можно ли удалить NNID без форматирования устройства?*    
<a name="faq_rm_nnid" />
**О:** Да, почитайте [здесь](godmode9-usage#rm_nnid).

#### **В:** *Куда я могу обратиться за помощью?*       
<a name="faq_support" />
**О:** Если у вас есть вопросы, вы можете задать их на [3DS Hacking канале в Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (англ.), или [группу 3DS_CFW вконтакте](http://vk.com/3ds_cfw) (рус.).

#### **В:** *Могу ли я использовать SD-карту размером 4 ГБ (или меньше)?*    
<a name="faq_le4gbsd" />
**О:** Да.

#### **В:** *Могу ли я использовать SD-карту размером 128 ГБ (или больше)?*    
<a name="faq_ge128gbsd" />
**О:** Да, но некоторые пользователи сообщали о замедлении работы при использовании таких больших накопителей. Стоит уточнить, что нельзя форматировать карту в exFAT; необходимо использовать FAT32.

#### **В:** *Как мне перенести данные на новую SD-карту?*    
<a name="faq_movesd" />
**О:** Просто скопируйте все файлы на новую SD-карту.

#### **В:** *Можно ли перенести дамп NAND с одной системы на другую? *    
<a name="transfer NAND" />
**О:** NAND шифруется уникальным для каждой консоли ключом, поэтому перенос невозможен. 

#### **В:** *Могу ли я сохранить свой NNID?*    
<a name="faq_NNID" />
**О:** Если точно следовать этому руководству от начала и до конца вы сохраните свой NNID.

#### **В:** *Работает ли Передача Данных (System Transfer)?*    
<a name="faq_systransfer" />
**О:** После завершения руководства, Передача данных (System transfer) может осуществляется со взломанной (boot9strap) 3DS или 2DS либо на неё без каких либо ограничений, как это бы работало на не взломанной консоли или EmuNAND (все нелегально полученные игры/темы/загружаемый контент будут потеряны при передаче, однако сохранения останутся даже для потерянных игр).

#### **В:** *Могу ли я обойтись без использования компьютера (например, использовать телефон на Android)?*
<a name="faq_nopc" />
**О:** Все, что вам понадобится, это возможность копировать файлы на SD-карту!

#### **В:** Как удалить взлом и вернуть приставку к заводскому состоянию?      
<a name="restore_to_orig_fw" />
**О:** Почитайте [здесь](https://3ds.customfw.xyz/uninstall-cfw)

#### **В:** *Как удалить boot9strap и вернуть приставку к заводскому состоянию?*         
<a name="restore_to_orig_fw_b9s" />
**О:** Если узнаете, расскажите. 

#### **В:** *Помогите! Что-то пошло не так, и консоль больше не запускается...*    
<a name="faq_problem" />
**О:** Ознакомьтесь с разделом [проблемы и их решения](troubleshooting).