---
title: "seedminer (DSiWare-метод с использованием одной приставки)"
permalink: /get-started-new-3ds.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Разделы" %}

Это ОЧЕНЬ сложный комплексный метод! Его все еще активно разрабатывают, однако уже сейчас с его помощью можно взломать 3DS на прошивке 11.6 используя только одну не взломанную Nintendo 3DS и потратившись только на покупку одной единственной DSiWare-игры. Но это в теории. На практике же вам все равно понадобится персональный компьютер с достаточно мощной видеокартой (именно поэтомй seed**miner**). В процессе выполнения этого метода придется взламывать уникальный ключ вашей приставки. Видеокарта делает это быстрее всего (от 20 минут до двух часов), разумеется можно вычислять и на процессоре, но это будет на порядок дольше (от 6 часов до *нескольких __дней__*!!!). Чем мощнее ваше железо, тем быстрее будет результат! Если у вас нет мощного железа, или времени или желания внимательно следовать инструкции - обратитесь к методу прошивки через [ntrboot](ntrboot)

### Немного теории

Еще на заводе в процессор **каждой** приставки вшит уникальный ключ (подробнее об этом можно почитать [тут](https://arxiv.org/pdf/1802.00359.pdf) (англ.)). Именно этим ключом в консоли зашифрованы все игры и сохранения к ним (содержимое папки Nintendo 3DS). Метод DSiWare заключается в том, что на прошитой приставке мы можем получить доступ к этим файлам в расшифрованном виде, в следствии чего успешно внедрить в них эксплойт и перенести его с помощью стандартного метода переноса прошивки на не взломанную консоль (это если говорить сильно упрощая). И уже на целевой приставке, запустив эксплойт, мы можем заменить FIRM0 и FIRM1 на модифицированные (по счастливой случайности, DSiWare-игры могут адресовать куда угодно, в том числе и в защищенные области).

Чем же отличается seedminer? Мы просто подбираем ключ на основе имеющихся данных и расшифровываем купленную DSiWare-игру. Куда с помощью компьютера инжектим эксплойт, запаковываем обратно и запускаем на приставке. Вот и вся магия. 

### Что понадобится 

* [seedminer](https://github.com/zoogie/seedminer/releases/latest){:target='_blank'}
* [TADpole](https://github.com/zoogie/TADpole/releases/latest){:target='_blank'}
* [Python 2.7.x](https://www.python.org/ftp/python/2.7.14/python-2.7.14.amd64.msi){:target='_blank'}
* Совместимая игра из [списка](installing-boot9strap-dsiware-game-injection-list){:target='_blank'} региона соответствующего региону вашей приставки (рекомендуется использовать SUDOKU)
* Достаточно мощный ПК для расшифровки seed

#### Подготовительные работы

1. Установите Python 2.7.x и перезагрузите ПК
2. Убедитесь, что он работает. Для этого запустите командную строку (`Win + R` => `cmd`) и введите в ней "python". 