---
title: Удаление кастомной прошивки
permalink: uninstall-cfw.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

## Обязательно к прочтению

Эта инструкция служит для полного удаления кастомной прошивки с вашего устройства, включая Boot9Strap и Luma3DS, в целях восстановления оригинального состояния консоли. Если вы удалите CFW, то прошивать приставку придётся с самого начала.

Это не повлияет на ваш NNID, любые законно приобретённые игры или сохранения этих законно приобретённых игр, если вы пропустите часть с форматированием приставки. Однако, рекомендуется все-таки отформатировать консоль. 
{: .notice--warning}

Если вы хотите удалить кастом для решения каких то проблем - ОСТАНОВИТЕСЬ! Возможно, это лучший способ нажить новых. Обратитесь за помощью в указанные группы. 
{: .notice--danger}

Любые неподписанные (нелегальные) игры перестанут работать и должны быть удалены вручную перед началом этого процесса с помощью раздела Управление данными (Data Management) в Системных настройках (System Settings). Используйте [менеджер сохранений](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) чтобы создать резервные копии любых важных для вас сохранений этих неподписанных (нелегальных) игр.

Это не повлияет на ваш NNID, любые законно приобретенные игры или сохранения этих законно приобретенных игр.

## Что понадобится

* Свежая версия [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)

## Инструкция

1. Сделайте резервную копию сохранений программой [Checkpoint](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest){:target="_blank"}, если на приставке есть сохранения, которые вы не хотели бы потерять
1. Перейдите в **Системные настройки** > **Управление данными** > **Nintendo 3DS** > **Программы**
1. В этом списке программ удалите всё, что не связано с Nintendo и было установлено во время использования кастомной прошивки
  + Сюда относятся системные программы, такие как FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint и другие, а также любые игры, которые вы НЕ купили! Вы можете пропустиь этот шаг и просто отформатировать приставку после удаления взлома
1. Перейдите в **Управление данным** > **DSiWare**
1. В этом списке программ удалите всё, что не связано с Nintendo и было установлено во время использования кастомной прошивки
  + Сюда относятся такие программы как TWiLightMenu++, а также любые игры не из eShop
  + Если не удалить все CFW программы в обоих секциях 3DS и DSiWare перед удалением самой CFW, то это может заблокировать доступ к меню **Управление данными** после удаления кастомной прошивки
1. Выключите консоль
1. Вставьте SD-карту в компьютер
1. Скопируйте `GodMode9.firm` из `.zip-архива` GodMode9 в папку `/luma/payloads/` на SD-карте
1. Скопируйте папку `gm9` из `.zip-архива` GodMode9 в корень SD-карты
1. Вставьте SD-карту обратно в консоль
1. Запустите GodMode9, держа нажатой кнопку {% include inc/btn.txt btn="Start" %} во время загрузки
1. Если вам предложат создать бэкап важных файлов, нажмите кнопку {% include inc/btn.txt btn="A" %} чтобы сделать это, затем нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %} чтобы продолжить после завершения
1. Если вам предложат выставить RTC дату и время, нажмите кнопку {% include inc/btn.txt btn="A" %} чтобы сделать это, настройте дату и время, затем нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %} чтобы продолжить
  + Обратите внимание, что если вы выставили RTC дату и время, вам также придется исправить время в Системных настройках после завершения руководства
1. Перейдите в `[1:] SYSNAND CTRNAND > title > 00040138 > **x**0000002 > content`
  + На консолях версии "**New**" вместо **x** будет цифра 2
  + На консолях версии "**Old**" вместо **x** будет цифра 0
1. Выберите файл `.app`
1. Выберите `NCCH Image Options`
1. Выберите `Mount image to drive`
1. В открывшемся окне перейдите в папку `exefs`
1. В этой папке выберите файл `.firm`
1. Выберите **"Firm Image Options...**"
1. Выберите "**Boot Firm**"
1. При появлении запроса "**Decrypt before boot?**" согласитесь, затем выберите "**Make a copy**"
1. Ваша консоль должна загрузиться в обычное меню HOME
  * Если консоль НЕ загрузилась в обычное меню HOME, то проверьте следующие пункты: 
    * На консоли стоит её родной регион. Если это не так, сделайте [смену региона](region-changing){:target="_blank"} родной регион консоли
    * Возможно консоль была забанена и на ней была выполнена процедура разбана. Если это так, верните оригинальный `friendcodeseed_B`
    * Если вы не можете вернуть консоль к оригинальному региону, или вернуть ей оригинальный `friendcodeseed_B`, то вы не сможете удалить взлом. Если у вас есть оригинальный бекап, то просто восстановите его. 
1. Обновите прошивку консоли, зайдя в **Системные настройки** (System Settings), затем "**Прочие настройки**" (Other Settings), затем листайте вправо до конца и выберите пункт "**Обновление**" (System Update)
1. После обновления и перезагрузки приставки взлом будет удалён

___

Кастомная прошивка была полностью удалена с вашего устройства.
{: .notice--success}

Не забудьте скопировать на ПК резервные копии сохранений, которые вы сделали через Checkpoint!
{: .notice--info}

Вы можете удалить все лишние файлы и папки из корня SD-карты, кроме папок `Nintendo 3DS` и `DCIM`.
{: .notice--info}