---
title: FAQ для прошитых
permalink: /faq-3ds.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Это FAQ для прошитых, дающий ответы на вопросы, которые наверняка у вас возникнут после взлома. Если вы еще не начали взлом, ознакомьтесь с [FAQ для не прошитых](faq).
{: .notice--success}

### **В:** Как поставить в приставку карту большего объема?       
<a name="bigger_sd" />
**О:** [Отформатируйте](clean_sd#ii-форматирование-sd-карты) новую карту, затем просто скопируйте ВСЕ данные со старой карты в новую.

### **В:** Можно ли обновлять системное ПО на прошитой консоли?       
<a name="update" />
**О:** [Да](update-system){:target="_blank"}

### **В:** Как обновить Luma3DS?       
<a name="luma_update" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](update-luma3ds){:target="_blank"}.

### **В:** Как устанавливать игры и приложения?       
<a name="cia_games" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](games){:target="_blank"}.

### **В:** Можно ли запускать игры другого региона?       
<a name="region_free" />
**О:** Да, можно. Luma пропатчена на запуск игр любого региона. Нет, за это не забанят. 

### **В:** Можно ли запускать игры от DS?       
<a name="ds" />
**О:** Да, можно, с помощью специального картриджа, например R4 или его аналога. С внутренней памяти можно через TWL_Loader, но этот метод работает плохо. 

### **В:** Запустится ли R4 или его аналог на моей приставке?       
<a name="ds_r4" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](troubleshooting#dsids-игры-не-работают-на-прошитой-приставке){:target="_blank"} и попробуйте сами.

### **В:** Как сделать бекап?       
<a name="backup" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](godmode9-usage#nand_backup){:target="_blank"}.

### **В:** Как восстановить бекап?       
<a name="restore_backup" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](godmode9-usage#nand_restore){:target="_blank"}.

### **В:** Как настроить freeshop? У меня там ни одной игры!       
<a name="freeshop" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](finalizing-setup#freeshop){:target="_blank"}.

### **В:** Я не могу найти во freeshop %game_name%!       
<a name="3dsisos" />
**О:** Посмотрите [здесь](http://www.3dsiso.com/cia-downloads/){:target="_blank"}.

### **В:** Можно ли качать игры с eShop?       
<a name="eshop" />
**О:** Можно. Не забанят. На взломанный приставке можно делать всё, что можно делать на не взломанной, даже покупать игры. 

### **В:** Как установить на консоль игры в формате 3DS?       
<a name="3ds_games" />
**О:** Для начала их нужно сконвертировать в CIA. Как это сделать описано [здесь](godmode9-usage#convert_3ds){:target="_blank"}.

### **В:** Как мне перенести свои сохранения с Gateway на консоль для установленных игр?    
<a name="faq_gatewaysaves" />
**О:** Ознакомьтесь с [этим ресурсом](https://gbatemp.net/threads/425743/){:target="_blank"} (англ.)

### **В:** Не забанит ли меня Nintendo?       
<a name="ban" />
**О:** Рано или поздно - забанит. Чтобы избежать этого никогда не включайте wifi на консоли. Но если вы не станете его включать, то какая вам разница забанят вас или нет? :)

### **В:** Как разбаниться?       
<a name="unban" />
**О**: Вот [инструкция по разбану](https://vk.com/3ds_cfw?w=wall-125012133_4341/all){:target="_blank"}

### **В:** Где взять LocalFriendcodeSeed_B?       
<a name="lfsb" />
**О**: Ищите в гугле. Тут я вам не помошник

### **В:** Как вернуть приставку к заводскому состоянию?    
<a name="faq_latestfw" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](uninstall-cfw){:target="_blank"}.

### **В:** Можно ли убрать оповещение об обновлении при запуске?       
<a name="update_notification" />
**О:** Да, для этого нужно с включенным WiFi войти в рекавери ({% include inc/btn.txt btn="A" %}+{% include inc/btn.txt btn="R" %}+{% include inc/btn.txt btn="L" %}+{% include inc/btn.txt btn="UP" %} при загрузке приставки) и при запросе на обновление прошивки нажать "Отмена", после чего приставка выключится. Затем, чтобы консоль не проверяла обновления в дальнейшем, [прописать в настройках DNS](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/217/~/how-to-manually-enter-dns-settings){:target="_blank"} активного подключения `159.203.242.044` и `208.67.220.220`. **ВАЖНО:** после изменения DNS могут возникнут трудности с доступом к eShop!

### **В:** Как запустить игру на русском на приставке без русского языка в настройках?       
<a name="lumalocaleswitcher" />
**О:** Выполните инструкции по [ссылке](lumalocales){:target="_blank"}.

### **В:** У меня уже стоит arm9loaderhax, нужно ли мне обновляться до b9s? 
**О:** Это уже как пожелаешь. На данном этапе никаких очевидных преимуществ у одного метода перед другим нет, однако, в будущем они обязательно появятся. Уже сейчас Aurora прекратил(а) поддерживать a9lh в угоду новому методу взлома, следовательно, все обновления luma после 7.1 включительно будут доступны только пользователям boot9strap. Может сейчас это и не критично, но выйди, например, новая прошивка, с вашей родной luma 7.0.3 может случиться то же самое, что и с rxtools - превратится в тыкву.

### **В:** Как мне перейти с a9lh на boot9strap?       
<a name="migrate_to_b9s" />
**О**: Переход с a9lh на [b9s](a9lh-to-b9s){:target="_blank"}

### **В:** Как мне обновить boot9strap?       
<a name="b9s_update" />
**О**: Обновление [b9s](updating-b9s){:target="_blank"}

### **В:** У меня rxtools/cakeCFW/etc, как мне перейти на b9s?       
<a name="old_fws" />
**О**: Все прошивки использующие menuhax морально устарели и не считаются полноценным взломом по сегодняшним меркам. В первую очередь из-за того, что используют уязвимости высокого уровня и просто перенаправляют вызовы чтения NAND на карту памяти в раздел с EmuNAND. 
<br><br>
Современные прошивки делают по другому. Они перехватывают управление на самом низком уровне - на уровне загрузчика и дают возможность пользоваться настоящими кастомными прошивками. 
<br><br>
Да и делается все это очень просто. 
<br><br>
Если вы хотите перейти на Luma3DS и современные методы взлома, просто держите в голове тот простой факт, что ваша приставка фактически не взломана. Игнорируйте название своего кастома, игнорируйте наличие эмунанда. Просто загрузитесь в SysNAND и следуйте руководству. 
<br><br>

В определенный момент вам будет предложено перенести существующий EmuNAND в SysNAND. В итоге, вы получите современную прошивку с современным неслетаемым взломом, располагающуюся в SysNAND. Еще и места на карте прибавится.

### **В:** Я обновил Luma3DS через Luma3DS Updater и теперь приставка не включается. Загорается синий диод и тухнет.
<a name="lumaupdater" />
**О:** Вы установили Luma3DS на не поддерживаемый boot. Обратитесь к разделу [проблемы и их решение](troubleshooting#lumaupdater){:target="_blank"}

### **В:** С какой скоростью работает скачка через freeshop и по WiFi в целом?
**О:** На Old3DS и 2DS в среднем - 600-800 kbps, на New - в среднем 1,5-2 mbps. Вне зависимости от карты памяти и ее класса. Все упирается в шину данных и модуль WiFi.

### **В:** Я потерял все данные на SD-карте. Что нужно делать, чтобы восстановить работоспособность? 
**О:** Воспользуйтесь [этой](clean_sd){:target="_blank"} инструкцией

### **В:** Можно ли удалить NNID без форматирования устройства?    
<a name="faq_rm_nnid" />
**О:** Да, почитайте [здесь](godmode9-usage#rm_nnid){:target="_blank"}.