---
title: Смена региона
permalink: /region-changing.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Этот дополнительный раздел рассказывает о смене региона на вашей приставке с CFW, установленной в SysNAND. Это делается путем установки образа 9.2.0 CTRTransfer того региона, на который вы хотите перейти.

Смена региона абсолютно не обязательна с тех пор, как в Luma3DS поддерживает запуск игр других регионов и индивидуальную [эмуляцию региона для отдельных игр](lumalocales){:target="_blank"}.

Этот процесс отсоединит NNID от приставки, поскольку он больше не будет совместим с вашей консолью. NNID привязан к конкретному устройству и к его региону, поэтому перенос NNID между приставками с разными регионами невозможен без применения [крайне сложных операций](https://gist.githubusercontent.com/yifanlu/e80db121d38aceb8cca0e03cefd5853b/raw/3c4dd89869156ca0f945a2791e699acfdb32b510/gistfile1.txt){:target="_blank"}.
{: .notice--warning}

Практика показывает, что eShop почти наверняка перестанет работать, вне зависимости от типа вашей консоли. Все же, наибольший шанс есть у Old3DS и у New3DS, которая ни разу не была привязана к eShop.
{: .notice--warning}

Смена региона при помощи CTRTransfer (что используется в этом методе) по какой-то причине ломает reboot-патч. Причина этого неизвестна, но из-за этого владельцы Old 3DS теряют возможность играть в игры, требующие режим расширенной оперативной памяти (например, Monster Hunter, Super Smash Bros, и Pokémon Sun / Moon) до тех пор, пока не выполнят форматирование устройства (подробности в конце этой страницы).

Для продолжения, у вас уже ДОЛЖНА быть установлена Luma3DS и boot9strap.

Не обращайте внимание на версию установленного системного ПО. Всё будет хорошо, даже если версия вашего ПО выше, или ниже, чем версия ПО в образе CTRTransfer.
{: .notice--danger}

{% include inc/transfer.md %}

### Часть VI - CTRNAND Luma3DS и очистка SD-карты 

{% include /inc/ctrnand_luma_cleansd.txt %}

	
### Часть VII - Региональные настройки

###  Часть V - Региональные настройки

1. Откройте **Системные настройки** (System settings)
1. Перейдите в "**Прочие настройки**" (Other Settings)
1. Перейдите в "**Профиль**" (Profile), затем "**Настройки региона**" (Region Settings) и выберите страну 
  * При появлении запроса о регионе указывать его не обязательно
1. Нажмите назад, чтобы вернуться в меню "**Прочие настройки**" (Other Settings)
1. Выберите "**Язык**", укажите необходимый язык

### Часть VIII - Обновление системы

{% include /inc/sys_update.txt %}

___

{% capture notice-10 %}

Для Old 3DS и 2DS может потребоваться форматирование (используя **Системные настройки** -> "**Прочие настройки**" -> "**Форматирование**"), иначе игры требующие режима расширенной памяти могут не заработать (Monster Hunter, Super Smash Bros, Pokemon Sun/Moon, и т. п.).

* [Если перестали запускать игры от DS](troubleshooting#dsids-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B-%D0%BD%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%8E%D1%82-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B9-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B5){:target="_blank"}

{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-10 | markdownify }}</div>