---
title: "Установка и использование тем"
permalink: /themes.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

## Описание шагов

Существует два метода установки и использования тем. Первый подразумевает использование тем, созданных сообществом с помощью программы Themely, второй - позволяет использовать официальные темы и устанавливать их прямо из eShop. 

Перед тем, как использовать любой из методов, приведенных ниже, следует проделать следующие манипуляции: 

{% include /inc/sys_update.txt %}
1. Запустите менеджер тем, встроенный в приставку (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему).
1. Выбираем любую тему. Это необходимо, чтобы система создала все необходимые папки. 

{% include /inc/olx_vk.txt %} То есть их не нужно ставить отдельно. Просто используйте официальные темы. 
{: .notice--info}

## Официальные темы (тикеты)

### Что понадобится

* Установленный и рабочий [b9s](updating-b9s) последней версии 
* Установленный и рабочий [FBI](fbi)

### Инструкция

Метод работает только на едва настроенных приставках, или приставках после форматирования. Если для вас этот метод не сработал, обратитесь к методу установки тем с помощью freeshop, впрочем, и он не всегда срабатывает. В таком случае используйте Themely.
{: .notice--info}

Если в процессе прошивки по гайду вы использовали OCS, то тикеты тем вашего региона уже установлены. Просто воспользуйтесь менеджером тем для их использования (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему (Theme shop), Приобретенные темы (Theme collection)).

1. Запускаем FBI
2. Переходим к пункту "Remote Install", а затем "Scan QR Code"
3. На компьютере переходим на сайт [3ds.titlekeys.gq](http://3ds.titlekeys.gq/)
4. В строке поиска (Search) пишем "Home Menu"
5. Находим строку, соответствующую региону вашей приставки
6. В третьем столбце нажимаем на кнопку с иконкой QR-кода в выбранной строке
7. Сканируем появившийся QR-код
8. Когда появится запрос "Install from scanned QR code" нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}
9. Когда появится запрос "Install ticket titles from CDN" нажмите {% include inc/btn.txt btn="B" %}
10. Если вашему региону соответствует несколько строк, повторяем предыдущие пункты для каждой из них
11. Запускаем менеджер тем, встроенный в приставку (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему (Theme shop), Приобретенные темы (Theme collection)) и пользуемся темами - сервис думает, что они у вас куплены и позволяет качать понравившиеся темы по одной на приставку.

## Официальные темы (freeshop)

### Что понадобится

{% include /inc/olx_vk.txt %}
{: .notice--info}

* Установленный и рабочий [b9s](updating-b9s) последней версии 
* Установленный [freeshop](finalizing-setup#freeshop)

### Инструкция

1. Запускаем freeshop
2. На нижнем экране нажимаем на значок джойстика (на нижнем экранеа)
3. Нажимаем на Home Menu Theme
4. Нажимаем на кнопку DLC
5. Нажимаем на иконку загрузки (на нижнем экранеа)
6. Дожидаемся окончания загрузки
7. На нижнем экране нажимаем на значок джойстика (на нижнем экранеа)
3. Нажимаем на Home Menu Theme
9. Нажимаем на значок DLC с пиктограммой мусорной корзины
10. Подтверждаем удаление
11. Запускаем менеджер тем, встроенный в приставку (домик сверху слева нижнего экрана, Изменить тему) и пользуемся темами - сервис думает, что они у вас куплены и позволяет качать понравившиеся темы по одной на приставку.

## Themely

### Что понадобится

{% include /inc/olx_vk.txt %}
{: .notice--info}

* Установленный и рабочий [b9s](updating-b9s) последней версии 
* Установленный и рабочий [FBI](fbi)
* Свежая версия [Themely](https://github.com/ErmanSayin/Themely/releases/latest) *(`.cia`-файл)*
	+ Скачиваем необходимые темы с [этого сайта](https://3dsthem.es)

### Инструкция

1. [Устанавливаем через FBI](games) `Themely.cia`
1. Кладем скачанные темы в папку Themes в корне SD-карты. Если такой папки нет - создайте ее.
1. Запустите Themely.
1. Выбираем понравившуюся тему и нажимаем {% include inc/btn.txt btn="A" %} для установки. Если нужен предпросмотр - {% include inc/btn.txt btn="X" %}.
1. Нажав на стрелочки в верхнем левом углу нижнего экрана вы сможете выбрать до десяти тем, которые будут меняться в случайном порядке. Нажатие на галочку в верхнем правом углу нижнего экрана установит их.
1. Нажав на стрелку в верхнем правом углу нижнего экрана вы попадете в "магазин" тем, где сможете скачать понравившиеся, нажав кнопку {% include inc/btn.txt btn="A" %}. Установить ее можно из главного меню программы, так же как и обычную тему, сохраненную в папку Themes
1. Установив тему, нажимаем {% include inc/btn.txt btn="START" %} и нажимаем Выключить приставку (Power Off)