---
title: "Установка boot9strap с помощью DSiWare" #
lang: ru
permalink: installing-boot9strap-dsiware.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

# Основная информация

Существует три различных способа установки boot9strap с помощью DSiWare на 11.4.0 - {% include /vars/sys_version.txt %}.

Каждый из них имеет свои особенности:

* Первый метод не требует наличия второй прошитой приставки и позволяет прошить приставку с любой игрой из [списка](installing-boot9strap-dsiware-game-injection-list). Этот метод является наиболее простым и доступным. Рекомендуется взламывать консоль именно этим способом.
* Для второго метода необходима одна из четырёх определённых игр, которые, к сожалению, уже удалены из eShop. То есть они УЖЕ должны быть на вашей прошитой приставке. Для взлома третьим методом подходит намного больше игр, которые до сих пор можно купить в eShop.
* Третий метод не привязан к определённой игре, подойдёт любая из [списка](installing-boot9strap-dsiware-game-injection-list) 
* Оба этих метода требуют два устройства с последней системной прошивкой. На одной приставке должна быть установлена кастомная прошивка с boot9strap и в дальнейшем она будет называется *исходная 3DS*, в то время как другая приставка должная быть на не взломанной прошивке {% include /vars/sys_version.txt %} и в дальнейшем она будет называться *целевая 3DS*. 

Наиболее простым и удобным методом является первый. Рекомендуется прибегать к оставшимся двум методам только в крайнем случае, либо тогда, когда вы купили новую не взломанную консоль и хотите перенести все свои данные со старой приставки на свежекупленную, а заодно и взломать её. 

Для удобства методы разделены на две группы: 

* [Нет нужды в других консолях](/installing-boot9strap-dsiware#Метод-с-использованием-одной-приставки-рекомендуется)
* [Необходима вторая уже прошитая приставка](/installing-boot9strap-dsiware#%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B-%D1%81-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC-%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B9-%D1%83%D0%B6%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%B8)
	* [Установка эксплойта в сохранение игры (требует наличия определённых игр, которых уже нет в eShop)](/installing-boot9strap-dsiware#%D0%B8%D0%BD%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-boot9strap-%D0%B2-%D1%81%D0%BE%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-dsiware)
	* [Установка эксплойта в игру (работает с любой игрой из большого списка)](/installing-boot9strap-dsiware#%D0%B8%D0%BD%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-boot9strap-%D0%B2-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B-dsiware)

Если на вашей приставке установлена прошивка 11.4 или 11.5 - обновите её до последней версии через системные настройки: Системные настройки (System Settings), затем “Прочие настройки” (Other Settings), затем листайте ВПРАВО до конца и выберите пункт “Обновление” (System Update). Это делается для того, чтобы работал eShop для покупки игры (она понадобится в любом случае, кроме тех, когда у вас на приставке уже есть купленная игра и она имеется в списке совместимых игр, подробности далее) и перенос данных.
{: .notice--warning}

Все три метода используют "FIRM partitions known-plaintext" exploit описаный [здесь](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws){:target="_blank"} (англ.), и уязвимость, позволяющую DSiWare тайтлам читать и записывать что угодно в зашифрованном NAND.

# Метод с использованием одной приставки (рекомендуется)

{% capture notice-1 %}

Этот метод не требует наличия второй консоли. Необходимо лишь купить игру из [списка](installing-boot9strap-dsiware-game-injection-list) и, следуя инструкции, внедрить в неё эксплойт. Для этого нужно будет подобрать уникальный ключ для вашей консоли, что требует доступа к достаточно мощному ПК на несколько часов, в зависимости от выбранного способа. 

[Подробная инструкция по использованию этого метода](seedminer)
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

# Методы с использованием второй уже прошитой консоли

Следующие инструкции подразумевают, что исходная консоль имеет на борту кастомную прошивку с b9s, взломанную по данному руководству и обновленную до последней версии системного ПО. Хотя результата можно добиться и с другими прошивками, в данном руководстве это не рассматривается. 

Оба этих метода требуют от вас произвести Передачу данных системы ([System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/){:target="_blank"}) из приставки с кастомной прошивкой на приставку со стоковой прошивкой. Перенос данных будет работать *только* в одном из следующих направлений:    

  + New 3DS или New 2DS -> New 3DS или New 2DS    
  + Old 3DS или Old 2DS -> Old 3DS или Old 2DS    
  + Old 3DS или Old 2DS -> New 3DS или New 2DS    
  
Обе приставки ДОЛЖНЫ быть одного региона. И находится в пределах одной точки доступа WiFi и находится рядом, поскольку передача данных будет осуществляться с одной приставки на другую непосредственно.
{: .notice--warning}

Убедитесь, что знаете учетные данные вашего аккаунта. Если это не так, задумайтесь о создании нового аккаунта с известными учетными данными. Можно совершить перенос и без создания аккаунта, но я все же не рекомендую так делать, поскольку в некоторых случаях аккаунт можно потерять вместе с купленной игрой. При наличии же учетных данных, покупку можно будет восстановить и попробовать совершить перенос еще раз.
{: .notice--warning}
  
Оба эти метода NNID из *исходной 3DS* будет перемещен в *целевую 3DS* до тех пор, пока вы не перенесете его назад в исходную консоль, либо не позвоните в Nintendo! (подробную информацию можно найти в инструкциях).
{: .notice--danger}

## Инъекция boot9strap в сохранения DSiWare

{% capture notice-1 %}

Этот метод требует, чтобы на исходной 3DS была установлена легальная копия одной из следующих игр:
    
+ "Fieldrunners"     
+ "Legends of Exidia"     
+ "Guitar Rock Tour"     
+ "The Legend of Zelda: Four Swords"     
    
Пиратские копии игры *не* будут работать.
Все эти игры уже были отозваны из eShop. Если у вас нет легально купленных копий одной из этих игр, этот метод вам не подходит. 

[Подробная инструкция по использованию этого метода](installing-boot9strap-dsiware-save-injection)

{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Инъекция boot9strap в игры DSiWare

{% capture notice-1 %}

Этот метод требует, чтобы на исходной 3DS была установлена легальная копия игры, присутствующая в списке на странице [Установка boot9strap (Список уязвимых игр DSiWare)](installing-boot9strap-dsiware-game-injection-list){:target="_blank"}.

Пиратская копия игры *не* будет работать. То есть игру нееобходимо будет купить в eShop, или, если она уже куплена, скачать её в *исходную 3DS*.

[Подробная инструкция по использованию этого метода](installing-boot9strap-dsiware-game-injection)

{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>