---
title: "Установка boot9strap (DSiWare)" #
lang: ru
permalink: installing-boot9strap-dsiware.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Существует два различных способа установки boot9strap с помощью DSiWare на 11.4.0 - 11.6.0.

Для первого метода необходима одна из четырех определенных игр, которые, к сожалению, уже удалены из eShop. То есть они УЖЕ должны быть на вашей прошитой приставке. Для взлома вторым методом подходит намного больше игр, которые до сих пор можно купить в eShop.

Оба этих метода требуют два устройства с последней системной прошивкой. На одной приставке должна быть установлена кастомная прошивка с boot9strap и в дальнейшем она будет называется *исходная 3DS*, в то время как другая приставка должная быть на не взломаной прошивке 11.6.0 и в дальнейшем она будет называться *целевая 3DS*.

Следующие инструкции подразумевают, что исходная консоль имеет на борту кастомную прошивку с b9s, взломанную по данному руководству и обновленную до последней версии системного ПО. Хотя результата можно добиться и с другими прошивками, в данном руководстве это не рассматривается. 

Если на вашей **целевой 3DS** установлена прошивка 11.4 или 11.5 - обновите ее до последней версии через системные настройки: Системные настройки (System Settings), затем “Прочие настройки” (Other Settings), затем листайте ВПРАВО до конца и выберите пункт “Обновление” (System Update). Так же следует обновить и исходную. 
{: .notice--warning}

Оба этих метода используют "FIRM partitions known-plaintext" exploit описаный [здесь](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) (англ.), и уязвимость, позволяющую DSiWare тайтлам читать и записывать что угодно в зашифрованном NAND.

Оба этих метода требуют от вас произвести Передачу данных системы ([System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/)) из приставки с кастомной прошивкой на приставку со стоковой прошивкой. Перенос данных будет работать *только* в одном из следующих направлений:    

  + New 3DS или New 2DS -> New 3DS или New 2DS    
  + Old 3DS или Old 2DS -> Old 3DS или Old 2DS    
  + Old 3DS или Old 2DS -> New 3DS или New 2DS    
  
Обе приставки ДОЛЖНЫ быть одного региона. И находится в пределах одной точки доступа WiFi и находится рядом, поскольку передача данных будет осуществляться с одной приставки на другую непосредственно.
{: .notice--warning}

Убедитесь, что знаете учетные данные вашего аккаунта. Если это не так, задумайтесь о создании нового аккаунта с известными учетными данными. Можно совершить перенос и без создания аккаунта, но я все же не рекомендую так делать, поскольку в некоторых случаях аккаунт можно потерять вместе с купленной игрой. При наличии же учетных данных, покупку можно будет восстановить и попробовать совершить перенос еще раз.
{: .notice--warning}
  
Оба эти метода NNID из *исходной 3DS* будет перемещен в *целевую 3DS* до тех пор, пока вы не перенесете его назад в исходную консоль, либо не позвоните в Nintendo! (подробную информацию можно найти в инструкциях).
{: .notice--danger}

## Инъекция boot9strap в сохранения DSiWare

{% capture notice-1 %}

Этот метод требует, чтобы на исходной 3DS была установлена легальная копия одной из следующих игр:
    
+ "Fieldrunners"     
+ "Legends of Exidia"     
+ "Guitar Rock Tour"     
+ "The Legend of Zelda: Four Swords"     
    
Пиратские копии игры *не* будут работать.
Все эти игры уже были отозваны из eShop. Если у вас нет легально купленных копий одной из этих игр, этот метод вам не подходит. 

[Подробная инструкция по использованию этого метода](installing-boot9strap-dsiware-save-injection)

{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Инъекция boot9strap в игры DSiWare

{% capture notice-1 %}

Этот метод требует, чтобы на исходной 3DS была установлена легальная копия игры, присутствующая в списке на странице [Установка boot9strap (Список уязвимых игр DSiWare)](installing-boot9strap-dsiware-game-injection-list).

Пиратская копия игры *не* будет работать. То есть игру нееобходимо будет купить в eShop, или, если она уже куплена, скачать её в *исходную 3DS*.

[Подробная инструкция по использованию этого метода](installing-boot9strap-dsiware-game-injection)

{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>