---
title: Прошивка ntrboot (на не прошитой 3DS)
permalink: flashing-ntrboot-3ds-single-system.html
---
{% include toc title="Разделы" %}

Прежде чем продолжить, убедитесь что вы прочитали всю информацию на странице [ntrboot](ntrboot){:target="_blank"}

Этот метод не требует ничего кроме одной не прошитой консоли 3DS и совместимого флеш-картриджа. Суть метода в запуске флешера формата `*.nds` через флеш-картридж. Поэтому в первую очередь необходимо, чтобы флеш-картридж виделся и запускался на вашей 3DS. Некоторые флеш-картриджи не могут быть запущены на не прошитой приставке с системным ПО, выше определённой версии. Для того, чтобы понимать подойдёт ли картридж, выбранный вами, обратитесь к списку на странице [ntrboot](ntrboot#список-совместимых-флеш-картриджей){:target="_blank"}.

Убедитесь, что ваш флеш-картридж корректно запускается. Убедитесь в наличии ядра или прошивки на SD-карте вашего флеш-картриджа. За подробностями обратитесь к инструкции картриджа.

Этот метод не совершенен и иногда с его помощью не прошиваются флеш-картриджи, которые прошиваются без проблем [этим методом](flashing-ntrboot-3ds-multi-system){:target="_blank"}.

Обратите внимание, что в некоторых редких случаях процесс прошивки может **брикнуть** поддельный флеш-картридж и навсегда сделать его нерабочим. Это маловероятно, но тем не менее поддерживаются только оригинальные флеш-картриджи из списка. Чтобы уменьшить вероятность получения поддельного картриджа, рекомендуется использовать проверенный сайт для покупки флеш-картриджа. Список таких сайтов есть на странице [ntrboot](ntrboot#список-совместимых-флеш-картриджей){:target="_blank"}.
{: .notice--warning}

## Что понадобится

{% include /inc/files/ntrboot_flasher_nds.txt %}

## Инструкция

### Часть I - Подготовительные работы

1. Выключите консоль
1. Вставьте SD-карту флеш-картриджа в компьютер
1. Скопируйте `ntrboot_flasher_nds.nds` на SD-карту флеш-картриджа
1. Скопируйте `boot9strap_ntr.firm` из `.zip-архива` boot9strap в папку `/ntrboot/` в корне SD-карты флеш-картриджа
1. Вставьте SD-карту флеш-картриджа обратно во флеш-картридж
1. Вставьте в консоль флеш-картридж

### Часть II - Прошивка ntrboot

1. Запустите `ds_ntrboot_flasher_dsi.nds` на консоли, используя флеш-картридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Используйте {% include inc/btn.txt btn="UP" %} и {% include inc/btn.txt btn="DOWN" %} чтобы выбрать ваш флеш-картридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
	+ Ошибка "Flashcart setup failed" означает, что ваш флеш-картридж не поддерживается флешером. Ожидайте обновления, либо воспользуйтесь другими методами. Практика показывает, что метод с использованием прошитой приставки поддерживает большее количество картриджей.
1. Выберите "**Dump flash**", чтобы создать резервную копию памяти флеш-картриджа
1. Введите указанную комбинацию клавиш
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Используйте {% include inc/btn.txt btn="UP" %} и {% include inc/btn.txt btn="DOWN" %} чтобы выбрать ваш флеш-картридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Выберите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы выбрать "**Inject FIRM**", чтобы установить boot9strap на флеш-картридж
1. Введите указанную комбинацию клавиш
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Выключите приставку
1. Извлеките флеш-картридж из пристаки
	* Ваш картридж теперь прошит и готов к использованию для прошивки приставки

___

## **Следующий шаг:** [Установка boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-ntrboot)
{: .notice--success}