---
title: "Прошивка ntrboot (DSi)"
lang: ru
permalink: flashing-ntrboot-dsi.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Прежде чем продолжить, убедитесь что вы прочитали всю информацию на странице [ntrboot](ntrboot){:target="_blank"}

Этот метод требует временного доступа к Nintendo DSi, совместимой с вашим флешкартриджем. Суть метода в запуске флешера формата `*.nds` через флешкартридж. Поэтому в первую очередь необходимо, чтобы флешкартридж виделся и запускался на вашей 3DS. Некоторые флешкартриджи не могут быть запущены на непрошитой приставке с системным ПО, выше определенной версии. Для того, чтобы понимать подойдет ли картридж, выбранный вами, обратитесь к списку на странице [ntrboot](ntrboot){:target="_blank"}.

Важно понимать, что у флешкартриджа своя SD-карта, а у приставки своя и консоль не имеет никакого доступа к SD-карте картриджа, то есть ничего не может читать на неё и ничего не может на неё записывать. Так же у каждого картриджа есть своя собственная прошивка, которую необходимо скачать с сайта, указанного на корпусе картриджа, или найти в любом другом месте. Прошивку нужно записывать в корень SD-карты картриджа. Перед тем, как шить во флешкартридж ntrboot, запишите на него прошивку и убедитесь, что картридж работает и запускает игры и программы в формате `.nds` и только после этого приступайте к прошивке. 

Этот метод не совершенен и иногда с его помощью не прошиваются картриджи, которые прошиваются без проблем [этим методом](flashing-ntrboot-3ds-multi-system){:target="_blank"}.

Обратите внимание, что в некоторых редких случаях процесс прошивки может **брикнуть** поддельный флешкартридж и навсегда сделать его нерабочим. Это маловероятно, но тем не менее поддерживаются только оригинальные флешкартриджи из списка. Чтобы уменьшить вероятность получения поддельного картриджа, рекомендуется использовать проверенный сайт для покупки флешкартриджа (например [NDS Card](http://www.nds-card.com/){:target="_blank"})
{: .notice--danger}

## Что понадобится

* [Флешкартридж, совместимый с ntrboot](ntrboot#Список-совместимых-картриджей){:target="_blank"}
* Две консоли 
  + **Исходная DSi**: Nintendo DSi, совместимая с вашим флешкартриджем
  + **Целевая 3DS**: консоль семейства 3DS с официальной прошивкой
{% include /inc/files/ntrboot_flasher_nds.txt %} *(`dsi`-версия; **стандартная версия не подходит**)*

## Инструкция

### Часть I - Подготовительные работы

1. Выключите **исходную DSi**
1. Вставьте SD-карту флешкартриджа в компьютер
1. Скопируйте `ds_ntrboot_flasher_dsi.nds` на SD-карту флешкартриджа
1. Вставьте SD-карту флешкартриджа обратно во флешкартридж
1. Вставьте ваш DS / DSi флешкартридж, совместимый с ntrboot, в **исходную DSi**

### Часть II - Прошивка ntrboot

1. Запустите `ds_ntrboot_flasher_dsi.nds` на **исходной DSi**, используя флешкартридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Используйте {% include inc/btn.txt btn="UP" %} и {% include inc/btn.txt btn="DOWN" %} чтобы выбрать ваш флешкартридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
	+ Ошибка "Flashcart setup failed" означает, что ваш картридж не поддерживается флешером. Ожидайте обновления, либо воспользуйтесь другими методами. Практика показывает, что метод с использованием прошитой приставки поддерживает большее количество картриджей.
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы выбрать "inject ntrboothax"
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы выбрать "RETAIL"
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Выберите "EXIT"

___

## [Установка boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-ntrboot)
{: .notice--success}