---
title: Прошивка ntrboot (NDS)
lang: ru
permalink: flashing-ntrboot-nds.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Прежде чем продолжить, убедитесь что вы прочитали всю информацию на странице [ntrboot](ntrboot){:target="_blank"}

Этот метод требует временного доступа к Nintendo DS или Nintendo DS Lite, совместимой с вашим флеш-картриджем. Суть метода в запуске флешера формата `*.nds` через флеш-картридж. Поэтому в первую очередь необходимо, чтобы флеш-картридж виделся и запускался на вашей 3DS. Некоторые флеш-картриджи не могут быть запущены на непрошитой приставке с системным ПО, выше определенной версии. Для того, чтобы понимать подойдет ли картридж, выбранный вами, обратитесь к списку на странице [ntrboot](ntrboot){:target="_blank"}.

Важно понимать, что у флеш-картриджа своя SD-карта, а у приставки своя и консоль не имеет никакого доступа к SD-карте картриджа, то есть ничего не может читать на неё и ничего не может на неё записывать. Так же у каждого картриджа есть своя собственная прошивка, которую необходимо скачать с сайта, указанного на корпусе картриджа, или найти в любом другом месте. Прошивку нужно записывать в корень SD-карты картриджа. Перед тем, как шить во флеш-картридж ntrboot, запишите на него прошивку и убедитесь, что картридж работает и запускает игры и программы в формате `.nds` и только после этого приступайте к прошивке. 

Этот метод не совершенен и иногда с его помощью не прошиваются картриджи, которые прошиваются без проблем [этим методом](flashing-ntrboot-3ds-multi-system){:target="_blank"}.

Обратите внимание, что в некоторых редких случаях процесс прошивки может **брикнуть** поддельный флеш-картридж и навсегда сделать его нерабочим. Это маловероятно, но тем не менее поддерживаются только оригинальные флеш-картриджи из списка. Чтобы уменьшить вероятность получения поддельного картриджа, рекомендуется использовать проверенный сайт для покупки флеш-картриджа (например [NDS Card](http://www.nds-card.com/){:target="_blank"})
{: .notice--danger}

## Что понадобится

* [флеш-картридж, совместимый с ntrboot](ntrboot#Список-совместимых-картриджей){:target="_blank"}
* Две консоли:
	+ **Исходная NDS / NDSL**: Nintendo DS или Nintendo DS Lite, совместимая с вашим флеш-картриджем
	+ **Целевая 3DS**: консоль семейства 3DS с официальной прошивкой
{% include /inc/files/ntrboot_flasher_nds.txt %}

## Инструкция

### Часть I - Подготовительные работы

1. Выключите консоль
1. Вставьте SD-карту флеш-картриджа в компьютер
1. Создайте папку с именем `ntrboot` в корне карты памяти флеш-картриджа
1. Скопируйте `boot9strap_ntr.firm` из `zip`-архива `boot9strap-1.3-ntr.zip` в папку `/ntrboot/` в корне карты памяти флеш-картриджа
1. Скопируйте `ntrboot_flasher_nds.nds` на SD-карту флеш-картриджа
1. Вставьте SD-карту флеш-картриджа обратно во флеш-картридж
1. Вставьте в консоль ваш, совместимый с ntrboot

### Часть II - Прошивка ntrboot

1. Запустите `ds_ntrboot_flasher.nds` на **исходной NDS / NDSL**, используя флеш-картридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Используйте {% include inc/btn.txt btn="UP" %} и {% include inc/btn.txt btn="DOWN" %} чтобы выбрать ваш флеш-картридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
	+ Ошибка "Flashcart setup failed" означает, что ваш флеш-картридж не поддерживается флешером. Ожидайте обновления, либо воспользуйтесь другими методами. Практика показывает, что метод с использованием прошитой приставки поддерживает большее количество картриджей.
1. Выберите "**Dump flash**", чтобы создать резервную копию памяти флеш-картриджа
1. Введите указанную комбинацию клавиш
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Используйте {% include inc/btn.txt btn="UP" %} и {% include inc/btn.txt btn="DOWN" %} чтобы выбрать ваш флеш-картридж
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Выберите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы выбрать "**Inject FIRM**", чтобы установить boot9strap на флеш-картридж
1. Введите указанную комбинацию клавиш
1. Нажмите {% include inc/btn.txt btn="A" %}, чтобы продолжить
1. Выключите **исходную NDS / NDSL**
1. Извлеките флеш-картридж из **исходной NDS / NDSL**

___

## [Установка boot9strap (ntrboot)](installing-boot9strap-ntrboot)
{: .notice--success}