1. Обновите прошивку консоли, зайдя в **Системные настройки** (System Settings), затем "**Прочие настройки**" (Other Settings), затем листайте вправо до конца и выберите пункт "**Обновление**" (System Update)
  + Обновление не нужно делать, если вы уже делали его в процессе выполнения инструкции!
  + Для обновления необходимо настроенное и рабочее интернет-подключение
  + Обновление консоли с установленным B9S + Luma (именно то, что устанавливается по окончанию выполнения руководства) безопасно
  + При появлении ошибки, поставьте в настройках подключения, в настройках DNS "**Получать DNS автоматически**" в положение "**Да**"
  + При появлении ошибки, убедитесь, что на приставке работает интернет. Попробуйте пересоздать подключение и перезагрузить роутер